Vážení, vítejte na procházce českou historií.
Drodzy Przyjaciele, zapraszamy na spacer w historii Czech.
Lepšího průvodce byste nenašli. Jsem totiž český lev.
Nie znajdziesz lepszego przewodnika. Jestem lew Czech.
Někdy kolem roku 2000 před Kristem už u nás
Gdzieś około 2000 pne już z nami
kámen vycházel z módy. Přišel čas na nové materiály.
Kamień wyszedł z mody. Nadszedł czas dla nowych materiałów.
Informace o novém revolučním materiálu přišla
Informacja o nowym materiale rewolucyjnej przyszedł
tehdy ze Středomoří.
wówczas Śródziemnego.
Zahoďte kamení, kupujte bronz, v bronzu je budoucnost.
Rzucać kamieniami, kupić brąz, brąz w przyszłości.
Bronz do každé domácnosti.
Brąz w każdym gospodarstwie domowym.
Už tehdy čile fungoval obchod se zbraněmi.
Nawet wtedy pracowicie pracował handel bronią.
Jo měď a cín, kdo by to byl řekl.
Tak miedzi i cyny, kto to powiedział.
A tak začala doba bronzová. Nový materiál vše urychlil.
I tak rozpoczęła się epoka brązu. Cały nowy materiał szybciej.
Tak jsme se dostali asi tak do roku 750 před Kristem.
Więc mamy o jak rok 750 pne.
Pokrok přišel opět ze Středomoří. Jmenoval se železo.
Postęp wróciła z basenu Morza Śródziemnego. Nazwał żelaza.
Už jede. To to trvalo.
Idzie. Że to trwało.
Kupujte železo, kupujte železo.
Żelazo Kup, kup żelaza.
Jen železo má budoucnost, bronz patří do starého železa.
Tylko żelazo ma przyszłość, brązu należą do starego żelaza.
A tak začala doba železná.
I tak rozpoczęła się epoka żelaza.
A tahle doba železná vlastně trvá dodnes.
I to Iron Age faktycznie trwał aż do dzisiaj.
A příště vám řeknu něco o šikovných Keltech. Těšte se.
I następnym razem powiesz coś mądrego o Celtów. Cieszyć.
Skryté titulky: Věra Kotlínová Česká televize, 2009
Napisów: Vera Kotlínová Czeskiej Telewizji, 2009